#  Разработка и исследование методов прогнозирования популярности видеоконтента.
Данный репозиторий содержит реализации ряда моделей, которые предназначены для решения задачи прогнозирования популярности видео.
# Набор данных.
Для запуска метода возможно скачивание данных утилитой wget с google drive или создание нового набора данных. Для сбора новых данных создан парсер на языке Python 3.
## Использование пасера для сбора данных о видео по списку каналов:
- Скачивание Python версии 3.6.8.
- Запуск файла install.bat для установки всех необходимых бибилотек.
- Создание API ключей Youtube Data API и сохранение их в файле api.txt(каждый ключ с новой строки).
- Добавление ссылок на каналы в файл Urls.txt(cсылка на канал с новой строки).
- Запуск файла start.bat.
- Запуск start_new_view_count.bat для сбора просмотров каждого видео.
## Использование пасера для сбора данных о видео по региону:
- Скачивание Python версии 3.6.8.
- Запуск файла install.bat для установки всех необходимых бибилотек.
- Создание API ключей Youtube Data API и сохранение их в файле api.txt(каждый ключ с новой строки).
- В файле config можно задать ограничение по количеству видео и выбрать регион.
- Запуск файла start_new.bat.
- Запуск start_new_view_count.bat для сбора просмотров каждого видео.
# Реализованные методы.
### 1. Метод прогнозирования популярности на основе визуальных данных с помощью сети с долгосрочной памятью(LRCN) 
При помощи предобученной сверточной сети Resnet-152 извлекаются визуальные признаки из кадров видео. Признаки кажого кадра последовательно передаются в LSTM. Далее, применяется двухслойная полносвязная сеть для классификации.

### 2. Метод прогнозирования популярности на основе данных заголовка с помощью двунаправленной сети с долгосрочной памятью.(BILSTM)
Заголовки видео представляются при помомщи предобученных эмбеддингов GLOVE. Для анализа предложения полученные представления подаются на вход BiLSTM, а затем в полносвязную сеть для классификацию.

### 3. Метод прогнозирования популярности  на основе свёрточной сети и ячейки BiLSTM.(Multimod_simple)
Данный метод является комбинацией двух предыдущих методов. Текст обрабатывается при помощи метода GLOVE + BILSTM, а кадры при помощи метода номер RESNET + LSTM. Полученные представления конкатенирутся и для классификации строится двухслойная полносвязная.

### 4. Метод прогнозирования популярности на основе свёрточной сети и ячейки BiLSTM усложнение.(Multimod_complex)
Метод похож на предыдущий, но к последнему слою LSTM для обработки кадров добавляется полносвязный слой и функция активации RELU.

### 5.Метод прогноза популярности видеоконтента на основе статистики видеоконтента и видеоканала YouTube c помощью нейронной сети.(statistics)
Метод использует количественные данные для прогнозирвания популярности видео. Модель состоит из полносвязных слоев и функций активации.

### 6.Метод прогноза популярности видеоконтента на основе статистики видеоконтента и видеоканала YouTube c помощью ансамбля деревьев Gradientboosting.(Gradient_boosting)
Для прогнозирования популярности используется Gradientboosting, который применяется лишь к количественным признакам и категориальным (представлены при помощи OneHot).

### 7.Метод прогноза популярности видеоконтента на основе статистики видеоконтента и видеоканала YouTube c помощью ансамбля деревьев XGBClassifier.(Xgb_classifier)
Для прогнозирования популярности используется XGBClassifier. В качестве признаков для предсказания количества просмотров используются статистика просмотров предыдущего видео и канала, заголовок видео и "привлекательность" превью видео.

### 8.Метод прогноза популярности видеоконтента на основе статистики видеоконтента и видеоканала YouTube c помощью ансамбля деревьев RandomForestClassifier. (Random_forest_classifier)
Для прогнозирования популярности используется RandomForestClassifier. В качестве признаков для предсказания количества просмотров используются статистика просмотров предыдущего видео и канала, заголовок видео и "привлекательность" превью видео.

# Инструкция по запуску.
Для запуска методов необходимо  последовательно запустить ячейки .ipynb. файлов.

# Требующиеся библиотеки.
- Python 3.6.8
- Pytorch 1.5.0
- Numpy 1.18.0
- Pandas 1.0.3
- Open-CV 3.4.2











